何かあったら すぐ本から引き剥がすから
要是出了什么事 我会立刻把你从书里拽出来的
髪の毛 引っ張るからね
我会揪你的头发哦
そこは穏便に
这点还请温和一点
肩とか揺すって呼び起こしてくれると うれしいかな
如果摇摇肩膀把我叫醒的话 我会很高兴
いく
我要读了
自分の始まりを意識したとき
当意识到自己的存在时
女は何も持っていなかった
女人就一无所有
周りには誰もいなかった
周围没有任何人
暗い 暗い…黒い 黒い 森で１人
在一片灰暗的森林里独自一人
女はただ１人でいた
女人只是一个人待着
言葉を知らないから
因为不懂语言
嘆き方など知らない
所以也不知道该怎么悲叹
歩き方を知らないから
因为不知道如何行走
あらがい方など知らない
所以也不知道该怎么反抗
女は何も得ないまま
女人本该就这样一无所有
獣の牙にかかって 命を終えるはずだった
葬身于野兽的利齿之下
生きる方法を覚えた女は
学会了生存之道的女人
死のうなどとは思わない
不会想着就此死去
野生の流儀を命で学ぶ
她用生命学会了野兽的生存法则
やがて 女は…
不久 女人…
獣たちの女王となった
成为了野兽们的女王
連れ帰れと言われているの
有人命令我把你带回去
だから 一緒に来てもらうわ
所以 跟我走一趟吧
嘆き方も
你连怎么悲叹
あらがい方も 生き方もなくしやがった?
怎么反抗 怎么活下去都丢光了吗?
そんなそんなつまんねえ言い訳並べられても
就算你搬出这种无聊透顶的借口
知ったこっちゃねえんですよ
又关我什么事呢
嘆け 私のために
为我 哀叹吧
あらがえ 私のために
为我 抗争吧
生きろ 私を愛するために!
为了爱我 活下去!
何もかも なくした忘れた失ったなんて言いやがるんなら
既然你总说自己失去了 忘记了 什么都没有了
私がしつけてやろうじゃねえですか
那就由我来管教你吧
それが 母親の務めってもんですからね
毕竟 这就是身为母亲的职责啊
あの人の言いなりになるのはやめなさい
别再对那个人言听计从了
私以外 きっと命がいくつあっても足りなくなってしまうでしょうから
因为除我以外 不管你有多少条命大概都不够用吧
憎い
好恨
ほら
给
ありがとう
谢谢
憎い
好恨
憎いのか
憎恨吗
憎しみとは一体 なんなのか
所谓憎恨 究竟为何物呢
悲しい
好悲伤
悲しいのか
悲伤吗
悲しみとは一体 なんなのか
所谓悲伤 究竟为何物呢
ただ流され 何かを模倣して生きてきた女には
只是随波逐流 不断模仿他人而活的女人
本物の感情がわからない
无法理解真正的感情
エルザを失った今 女は誰を模倣し
如今失去了艾尔莎 女人又该模仿谁
何を規範に生きればいいのか
又该以什么为模范活下去才好呢
いっそしつけと称して母が 女に死ねと命じてくれたりすれば
干脆 母亲打着管教的旗号 命令她去死的话
そのとおりに…
她也会照做吧…
それは嫌よ
我不要那样
せめて 答えが知りたいわ
至少 我想知道答案
なんだ お前も来てたのかよ
什么嘛 原来你也来了啊
俺もちょっと探したい本があってな
我也有本想找的书
夜更かしするなよ メィリィ!
别熬夜啊 梅莉!
何をしていたのか見られた 知られた 気付かれた
我做了什么被看到了 被知道了 被察觉了
見られたくなかった
本来不想被人看到的
知られたくなかった
不想被人知道的
薄っぺらいな お前
真肤浅啊 你这家伙
こびるなよ 気持ち悪い
别一副讨好人的样子 好恶心
誰もお前にそんなこと望んじゃいないさ
根本没人期待你那么做
澄まし顔するなよ お人形
别摆出一副若无其事的表情了 人偶
自分の胸の奥の 本当の望みも聞こえねえか?
难道连自己内心深处 真正的愿望都听不见吗?
本当の望み?
真正的愿望?
望みに耳を傾けろ
倾听自己的愿望吧
そうすれば 少しは自分ってもんが見えてくる
那样的话 至少能稍微看清一点自己
やりたいこともはっきりわかる
也会明白自己到底想做什么
自分が やりたいこと
自己想做的事
望み…それは…
愿望…那是…
その顔 いいね!
这个表情 真不错!
味わい深い!
很耐人寻味!
自分の望みがわかったら もっとらしく動けよ
既然已经明白自己的愿望 那就活得更像自己一点吧
お前の退屈な悩みも つまらない苦しみも
无论是你那些无聊的烦恼 还是毫无意义的痛苦
俺が覚えててやる
我都会替你记住的
昨日の夜の話だけど
是关于昨晚的事情
私はどのくらい真に受けていいのかしら?
我到底该当真到什么程度呢?
ここじゃなんだな
这里不方便
場所を変えよう
我们换个地方吧
悪いな メィリィ
抱歉啦 梅莉
それを直接聞くのはルール違反だ!
直接问这个是违反规则的!
結局 何ができたのか
到头来 我做到了什么
けど これはこれで面白い話しにな
不过 这样一来事情就变得有趣了
あの森で１人だったころから
从在森林里独自一人的时候开始
何もできないまま 意味なんてなく…
就一事无成 也没有任何意义…
这可是菜月昴的杀人事件
ナツキ・スバルの殺人事件だ
殺される
要被杀了
私は…
「我」…
俺?
我?
深呼吸!深呼吸するかしら!
深呼吸!快深呼吸!
無理にしゃべるんじゃないのよ
别勉强自己说话
エミリア!
爱蜜莉雅!
本に触っちゃいけないかしら
不可以碰那本书
混ざり合ってしまうのよ
会混在一起的
混ざるって この本は何をしたの?
混在一起?这本书做了什么?
俺…俺だよな?
是…是我吧?
私じゃなく
不是「我」
深く潜り過ぎたかしら
陷得太深了吗
エルザは いなくて…
艾尔莎 已经不在了…
スバル 思い出して
昴 快想起来
大丈夫
没事的
あなたはナツキ・スバル 私の騎士様!
你是菜月昴 是我的骑士大人!
改めて聞こう ナツキ君
容我再问一次 菜月君
君が見た本の内容は?
你看的那本书的内容是什么?
メィリィの記憶だった
是梅莉的记忆
首を絞められて 苦しい苦しいって ばたばたしちゃったのよね
被掐住脖子 一边喊着好痛苦好痛苦 一边挣扎呢
落ち着くのよ スバル 落ち着いて
冷静点 昴 冷静下来
今は自分を取り戻すのに集中するかしら
现在还是集中精力找回自己吧
あっ 悪い
啊 抱歉
いいのよ
没事啦
こんなときぐらい ベティーに全力で寄りかかるかしら
至少这种时候 你就尽情依靠贝蒂吧
ラム女史 あなたはどう考えている?
拉姆小姐 你对此怎么看?
バルスの話が確かなら メィリィはもう…